Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/external_editor.po
Languages: ja, zh_hant

source: Using an external text editor
ja: 外部テキストエディタの使用
zh_hant: 使用外部文字編輯器

source: This page explains how to code using an external text editor.
ja: このページでは、外部のテキストエディタを使用してコーディングする方法について説明します。
zh_hant: 本頁說明如何使用外部文字編輯器進行程式開發。

source: To code C# in an external editor, see :ref:`the C# guide to configure an external editor <doc_c_sharp_setup_external_editor>`.
ja: 外部エディタで C# をコーディングするには、 :ref:`外部エディタを構成するための C# ガイド <doc_c_sharp_setup_external_editor>` を参照してください。
zh_hant: 若要使用外部編輯器編寫 C# 程式碼，請參閱 :ref:`設定外部編輯器的 C# 指南 <doc_c_sharp_setup_external_editor>`。

source: Godot can be used with an external text editor, such as Sublime Text or Visual Studio Code. Browse to the relevant editor settings: **Editor > Editor Settings > Text Editor > External**
ja: Godot は Sublime Text や Visual Studio Code などの外部テキストエディタを使用できます。外部テキストエディタを有効にするには、次のページこちらのエディタ設定を参照して下さい: ``エディタ -> エディタ設定 -> テキストエディタ -> 外部``
zh_hant: Godot 可與外部編輯器一起使用，如 Sublime Text 或 Visual Studio Code。欲啟用外部文字編輯器，請於 ``編輯器 -> 編輯器設定 --> Text Editor（文字編輯器） -> External（外部）`` 瀏覽對應的編輯器設定

source: Text Editor > External section of the Editor Settings
ja: エディタ設定の テキストエディタ > 外部 セクション
zh_hant: 文字編輯器 > 編輯器設定的外部部分

source: **Text Editor > External** section of the Editor Settings
ja: エディタ設定の **テキストエディタ > 外部** セクション
zh_hant: 編輯器設定中的 **文字編輯器 > 外部** 部分

source: There are two text fields: the executable path and command-line flags. The flags allow you to integrate the editor with Godot, passing it the file path to open and other relevant arguments. Godot will replace the following placeholders in the flags string:
ja: ここには文字列を指定する場所が 2 つあります。実行パスと実行フラグです。このフラグを使用すると、エディタを Godot と統合したとき、開くファイルパスやその他の関連引数を渡すことができます。Godot はフラグ文字列内の次のプレースホルダーを置き換えます。
zh_hant: 該設定有兩個欄位：執行路徑與命令列旗標。旗標可允許將該編輯器與 Godot 整合、傳入欲開啟的檔案、以及其他相關的參數。Godot 會取代旗標中的下列佔位字元：

source: Field in Exec Flags
ja: 実行フラグのプレースホルダー
zh_hant: Exec Flags 中的欄位

source: Is replaced with
ja: 置き換えるもの
zh_hant: 會取代為

source: The absolute path to the project directory
ja: プロジェクトディレクトリへの絶対パス
zh_hant: 專案目錄的絕對路徑

source: The absolute path to the file
ja: ファイルへの絶対パス
zh_hant: 檔案的絕對路徑

source: The column number of the error
ja: エラーの列番号
zh_hant: 錯誤的列號

source: The line number of the error
ja: エラーの行番号
zh_hant: 錯誤的行號

source: Some example **Exec Flags** for various editors include:
ja: さまざまなエディタの実行フラグの例を次に示します:
zh_hant: 下列為各種編輯器的一些 Exec Flags 範例：

source: Editor
ja: エディタ
zh_hant: 編輯器

source: Exec Flags
ja: 実行フラグ
zh_hant: 執行旗標

source: ``{project} --line {line} {file}``
zh_hant: ``--line {line} {file}``

source: ``emacs +{line}:{col} {file}``
zh_hant: ``"+call cursor({line}, {col})" {file}``

source: \*: Arguments are not automatically detected, so you must fill them in manually.
zh_hant: \*：無法自動偵測參數，需手動填寫。

source: Since Godot 4.5, **Exec Flags** are automatically detected for all editors listed above (unless denoted with an asterisk). You don't need to paste them from this page for it to work, unless your editor has an executable name not recognized automatically (e.g. a fork of an editor listed here).
zh_hant: 自 Godot 4.5 起，以上列出的編輯器（除標註星號者外）會自動偵測 **Exec Flags**。通常不需從本頁貼上參數即可運作，除非你的編輯器可執行檔名稱無法自動辨識（例如上述編輯器的分支版本）。

source: For Visual Studio Code on Windows, you will have to point to the ``code.cmd`` file.
ja: Windows の Visual Studio Code の場合は ``code.cmd`` ファイルを指定する必要があります。
zh_hant: 對於 Windows 平臺上的 Visual Studio Code，你需要指向 ``code.cmd`` 檔案。

source: For Emacs, you can call ``emacsclient`` instead of ``emacs`` if you use the server mode.
ja: Emacs のサーバーモードを使用する場合は、 ``emacs`` の代わりに ``emacsclient`` を呼び出すことができます。
zh_hant: Visual Studio 必須指向 ``code.cmd`` 檔案。

source: For Visual Studio, you will have to open the solution file ``.sln`` manually to get access to the IDE features. Additionally, it will not go to a specific line.
zh_hant: 對於 Visual Studio，您必須手動開啟解決方案檔案 ``.sln`` 以存取 IDE 功能。此外，它將不會跳到特定行。

source: Automatically reloading your changes
zh_hant: 自動重新載入您的變更

source: To have the Godot Editor automatically reload any script that has been changed by an external text editor, enable **Editor > Editor Settings > Text Editor > Behavior > Auto Reload Scripts on External Change**.
zh_hant: 若要讓 Godot 編輯器自動重新載入任何由外部文字編輯器變更過的腳本，請啟用 **編輯器 > 編輯器設定 > 文字編輯器 > 行為 > 外部變更時自動重新載入腳本**。

source: Using External Editor in Debugger
ja: デバッガで外部エディタを使用する
zh_hant: 使用外部文字編輯器

source: Using external editor in debugger is determined by a separate option in settings. For details, see :ref:`Script editor debug tools and options <doc_debugger_tools_and_options>`.
ja: デバッガで外部エディタを使用するかどうかは、設定の別のオプションによって決まります。詳細については :ref:`スクリプトエディタのデバッグツールとオプション <doc_debugger_tools_and_options>` を参照してください。
zh_hant: 在除錯器中使用外部編輯器由設定中的單獨選項決定。更多細節詳見 :ref:`腳本編輯器除錯工具及選項<doc_debugger_tools_and_options>`。

source: Official editor plugins
ja: 公式エディタプラグイン
zh_hant: 官方 Git 外掛

source: We have official plugins for the following code editors:
ja: 以下にコードエディタ用の公式プラグインがあります。
zh_hant: 以下程式碼編輯器有官方外掛程式：

source: `Visual Studio Code <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin>`_
zh_hant: `GitHub <https://github.com/godotengine/>`_

source: `Emacs <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode>`_
zh_hant: `GitHub <https://github.com/godotengine/>`_

source: LSP/DAP support
ja: LSP/DAP のサポート
zh_hant: LSP/DAP 支援

source: Godot supports the `Language Server Protocol <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/>`_ (**LSP**) for code completion and the `Debug Adapter Protocol <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/>`_ (**DAP**) for debugging. You can check the `LSP client list <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/tools/>`_ and `DAP client list <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/implementors/tools/>`_ to find if your editor supports them. If this is the case, you should be able to take advantage of these features without the need of a custom plugin.
ja: Godot は、コード補完用の `Language Server Protocol <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/>`_ (**LSP**) とデバッグ用の `Debug Adapter Protocol <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/>`_ (**DAP**) をサポートしています。エディタがこれらをサポートしているかどうかを確認するには、 `LSP クライアントリスト <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/tools/>`_ と `DAP クライアントリスト <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/implementors/tools/>`_ を確認してください。サポートされている場合は、カスタムプラグインを必要とせずにこれらの機能を利用できるはずです。
zh_hant: Godot 支援用於程式碼補齊的 `語言伺服器協定 <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/>`_ (**LSP**)，以及用於除錯的 `除錯轉接器協定 <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/>`_ (**DAP**)。您可以查看 `LSP 用戶端列表 <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/tools/>`_ 和 `DAP 用戶端列表 <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/implementors/tools/>`_ 以了解您的編輯器是否支援它們。如果是這樣，您應該能夠無需自訂外掛程式即可利用這些功能。

source: To use these protocols, a Godot instance must be running on your current project. You should then configure your editor to communicate to the running adapter ports in Godot, which by default are ``6005`` for **LSP**, and ``6006`` for **DAP**. You can change these ports and other settings in the **Editor Settings**, under the **Network > Language Server** and **Network > Debug Adapter** sections respectively.
ja: これらのプロトコルを使用するには、現在のプロジェクトで Godot インスタンスが実行されている必要があります。次に Godot で実行中のアダプタポートと通信するようにエディタを構成する必要があります。デフォルトでは **LSP** の場合は ``6005`` 、 **DAP** の場合は ``6006`` です。これらのポートとその他の設定は、それぞれ **エディタ設定** の **ネットワーク > 言語サーバー** セクションと **ネットワーク > デバッグアダプタ** セクションで変更できます。
zh_hant: 若要使用這些協定，必須有一個 Godot 實例正在您的目前專案上執行。您接著應該設定您的編輯器，以與 Godot 中正在執行的轉接器連接埠通訊，預設 **LSP** 為 ``6005``，**DAP** 為 ``6006``。您可以在 **編輯器設定** 中，分別位於 **網路 > 語言伺服器** 和 **網路 > 除錯轉接器** 區段下，變更這些連接埠及其他設定。

source: Below are some configuration steps for specific editors:
ja: 以下に特定のエディタの構成手順を示します。
zh_hant: 以下是一些針對特定編輯器的設定步驟：

source: You need to install the official `Visual Studio Code plugin <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin>`_.
ja: 公式の `Visual Studio Code プラグイン <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin>`_ をインストールする必要があります。
zh_hant: 您需要安裝官方的 `Visual Studio Code 外掛程式 <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin>`_。

source: For **LSP**, follow `these instructions <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin#gdscript_lsp_server_port>`_ to change the default LSP port. The connection status can be checked on the status bar:
ja: **LSP** の場合、デフォルトの LSP ポートを変更するには、`これらの手順 <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin#gdscript_lsp_server_port>`_ に従ってください。接続ステータスはステータスバーで確認できます。
zh_hant: 對於 **LSP**，請依照 `這些指示 <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin#gdscript_lsp_server_port>`_ 以變更預設的 LSP 連接埠。連線狀態可以在狀態列上查看：

source: For **DAP**, specify the ``debugServer`` property in your ``launch.json`` file:
ja: **DAP** の場合は ``launch.json`` ファイルで ``debugServer`` プロパティを指定します。
zh_hant: 對於 **DAP**，請在您的 ``launch.json`` 檔案中指定 ``debugServer`` 屬性：

source: Check the official instructions to configure `LSP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#auto-completion-with-the-language-server-protocol-lsp>`_, and `DAP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#using-the-debugger>`_.
ja: `LSP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#auto-completion-with-the-language-server-protocol-lsp>`_ と `DAP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#using-the-debugger>`_ を設定するには、公式の手順を確認してください。
zh_hant: 請查看官方指示以設定 `LSP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#auto-completion-with-the-language-server-protocol-lsp>`_，以及 `DAP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#using-the-debugger>`_。
